Cuti musim bunga!
Seronoknya awak, Miki.
Mestilah. Tengok itu.
Kita di taman tema!
Peperiksaan dah habis, cuti bermula.
Apa yang lebih baik
selain meluangkannya bersama kawan?
Itulah kehidupan sekolah menengah!
Hei! Terima kasih sebab menunggu.
Kamu dah sampai.
Hai, Minato dan Yota.
Maaf, kamu tunggu lama?
Tak.
Apa?
Apa ini, Minato?
Awak nampak bergaya hari ini!
Biasanya awak cuma berpakaian kasual.
KEADAAN BILIK MINATO
BERSEPAH
Inilah pakaian kasual saya.
- Jadi, jom masuk?
- Tunggu saya, Minato.
BERJALAN CEPAT
Mari, Koyun.
Okey.
Atas cadangan Miki,
kami berempat pergi ke taman tema.
EPISOD 10
MUSIM BUNGA
PINTU MASUK - TIKET
Baguslah, cuaca elok hari ini.
Saya suka perasaan ketika musim berubah.
Saya faham maksud awak.
MEMORI TENTANG IKLIM
Saya teringat majlis pelajar baru.
MEMORI - IKLIM
Saya teringat
hari kelahiran adik-adik saya.
Awak dan adik-adik awak lahir
pada musim bunga?
Ya, kami semua lahir bulan April.
Koyun, awak lahir bulan Februari,
jadi maksudnya awak muda setahun.
Betul kata awak.
Februari? Baru-baru ini saja.
Awak sepatutnya beritahu kami.
Perlukah?
TERKEJUT
Maaf. Boleh minta pelekat hari jadi?
Ini dia.
Tapi itu bulan lepas…
LEKAT
HARI JADI
Tengok itu.
PERTUNJUKAN
SESI FOTO! - MENGELAMUN
Maskot itu bosan. Minta dia raikan awak.
Raikan saya? Itu maskot apa?
Jangan malu. Pergilah.
Seriuslah, Yota.
Perangai dia macam seorang ayah.
Pergilah.
HARI JADI
- Menari dengan saya.
- Arnab.
Uppi, uppi!
Peliknya.
- Tolong aku…
- Uppi!
AMBIL GAMBAR
Suka tengok mereka.
KEDAI UPPI - BUKA
Tengoklah, banyaknya cenderamata.
Saya suka juga cenderamata mengarut ini.
Mengarut?
SET LENCANA
680 YEN (TANPA CUKAI)
- Terima kasih.
- Uppippi!
Maskot itu jadi juruwang?
Saya dapat cenderamata comel.
Ini dah cukup.
Sekejap, macam mana dengan tunggangan?
Kita belum naik tunggangan lagi.
Tak mungkin! Tapi kita sangat seronok.
Apa kata kita masuk ke situ?
RUMAH HANTU
Tidak!
Bertenang, Miki.
Itu alatan saja. Awak okey.
Koyun, tak perlulah serius sangat.
Saya tahu apa akan jadi.
Apabila kita melepasi keranda,
penutupnya akan terbuka. Saya tak nak!
Awak okey saja. Mari, tengoklah.
SERAM
Mereka buat betul-betul.
Inilah yang Tsukiko suka.
Tengkorak itu nampak macam betul.
Oh, ya. Amamiya…
Jangan tengok…
Saya tak nak tengok!
Bawa saya keluar, Yota.
Sudah tentu. Ya, okey.
TERHANTUK
TERKULAI
LALUAN
Yota, laluan keluar arah sana.
PINTU KELUAR
Okey! Kita teruskan!
Dia dah kembali.
Ya!
Mari buat yang ini pula.
Ini tarikan utama mereka.
MONOREL KAYUH
PEMANDANGAN INDAH
Saya tak nak ikut.
ALAMAK…
Maaf. Saya nak berehat.
Saya pun.
Semua putaran itu buat saya pening.
Jadi…
Maaf, tapi kamu berdua pergilah.
KAMU BERDUA
Koyun!
Nampaknya kita kena tunggu
lebih lama, Yota.
Hei!
Hati-hatilah!
Maaf.
Tak apa.
Macam mana nak cakap…
Yota agak…
Laut itu berkilau!
Saya rasa gementar kalau tengok bawah.
Dia nampak tenang,
tapi sebenarnya dia kuat mengelamun.
Dia macam budak-budak.
MEDAN SELERA
Miki dan Yota,
mereka macam pasangan
yang seronok keluar bersama.
Hah? Situasi ini macam…
DUP DAP
Kami macam keluar bersama…
Amamiya.
Awak rasa tak sihat hari ini?
Kami terlalu mendesak awak?
Langsung tidak.
Saya seronok sepanjang hari.
SAMBA UPPI
Ya?
DIA TERUJA SEJAK SEMALAM
Saya cuma rasa mual sedikit.
Jadi, mungkin dia…
Hei. Saya nak main permainan itu
sambil menunggu.
LEMPAR KIUB
Awak selalu pergi ke arked?
Ya, saya suka.
Tengok ini.
Dia suka main-main.
Nah!
Berjaya!
Awak berjaya pada cubaan pertama.
Ada pemenang!
Pilih satu hadiah dari sini.
UPPI
Semuanya patung maskot itu…
HADIAH
Itu comel.
Saya nak yang itu.
Okey.
Amamiya ada anjing sebenar di rumah.
ANJING SEBENAR
- Dia ambil pilihan aku.
- Nah.
GEBU
Awak ambillah.
Selamat hari jadi, Koyun.
Hah? Apa?
TAK BIASA DIRAIKAN
Apa?
GEBU - LEMBUT
HALUS…
Terima kasih.
GEMENTAR
Bila hari jadi awak, Amamiya?
Awak nak buat sesuatu untuk saya?
PANTAS
Jangan harap sesuatu yang istimewa…
Itu pun kamu.
WAH
Apa yang terjadi?
JUMPA LAGI
Seronoknya.
Kamu nak makan di mana?
Saya akan cari tempat. Makanan apa?
MERENUNG - BELAI
- Kita banyak berjalan.
- Jadi…
Kalau saya yang pilih, saya nak daging.
Kenapa?
Awak…
takut hantu?
Oh, ya. Amamiya…
DIAM MEMBISU
TERNGANGA…
Kenapa awak fikir begitu?
Apa? Sekejap.
Macam mana awak tahu? Jelas sangat?
Maksud saya…
Saya ingatkan ia cuma
akan menakutkan budak-budak kecil.
Aduhai, memalukan betul…
Mungkin sebab reaksinya
bertentangan dengan jangkaan aku…
Hei. Kenapa tengok saya begitu?
Maaf, saya cuma…
"Saya cuma…" apa?
Tunggu dulu.
BERJALAN CEPAT
LARI - KETAWA
- Jahatnya.
- Lajunya dia.
Buat pertama kali dalam hidup,
aku rasa seorang lelaki comel.
SEMESTER BARU
GRED 2, KELAS 2
Koyuki.
Selamat pagi.
Tsukiko.
Saya gembira kita masih rakan sekelas.
Saya gembira kita sekelas.
Saya juga.
Tak ramai pelajar di kelas ini
dari Gred 1, Kelas 2.
Saya hampir tak kenal sesiapa.
Saya agak gementar.
Ada yang awak kenal?
Ya, saya kenal beberapa orang…
Koyun.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Yota.
Tingginya awak!
DIA SUKA ORANG TINGGI
- Saya faham perasaan awak.
- Tunggu, apa?
Yota.
Hei, Minato. Selamat pagi.
Selamat pagi.
Selamat pagi juga, Koyun…
Bagusnya! Kamu semua ada di sini!
Saya tak bermimpi, bukan?
Kita semua di kelas yang sama, bukan?
- Awak tak bermimpi. Selamat pagi.
- Selamat pagi.
Sekejap, maksudnya awak juga…
Gred 2, Kelas 2, Nombor 2.
Miaow, miaow, miaow.
Miaow.
Saya Gred 2, Kelas 2, Nombor 22, jadi…
Awak miaow, miaow, miaow, miaow.
Dia Azumi!
Tapi Azumi…
tak seperti jangkaan saya.
Salam kenal. Saya Miki.
Awak sangat hebat.
SANGAT HEBAT
TERUJA - PELUK ERAT
Peluk erat!
Baguslah, Miki.
- Saya tak boleh tahan diri memeluk awak.
- Azumi…
Dia betul-betul berbeza
daripada tahun lepas.
Dia harapan dan impian awak, ya?
Minato.
Boleh buat sesuatu tentang dia?
Kenapa saya seorang saja di kelas berbeza?
GRED 2, KELAS 1
Hayato merungut sepanjang pagi.
Wah.
- Terima kasih atas semuanya.
- Awak kejam!
MENJERIT
Siapa nama awak?
Saya Tsukiko.
Jadi, Tsukko.
Saya Yota. Selamat berkenalan.
BERLALU
Berlalu keluar.
MENGELUH
Meriah betul.
Pasti sangat berbeza
daripada Gred 1, Kelas 2.
Tapi bukannya aku tak suka.
Koyun.
Maaf, kami tak berniat buat awak tersisih.
Kami bising sangat?
Apa? Tak bising pun.
Saya cuma terfikir tak ada sebab
untuk saya berada di sana.
- Apa?
- Tapi maaf sebab buat awak risau.
Susahlah kalau begini…
DIA SUKA DIKERUMUNI
DIA SUKA RUANG
GRED 2, KELAS 3
Dia okey ditinggalkan sendirian?
ORANG ITU
Dia suka tarik perhatian
dengan buat aksi lawak bising.
Aksi lawak bising.
Dengar sini…
Saya gembira kita di kelas yang sama.
Saya pun.
Kita jadi lebih selesa
apabila ada muka dikenali di dalam kelas.
Betul.
MUKA YANG DIKENALI
- Awak nampak rambut pelajar lelaki itu?
- Dia fokus betul.
Alamak, apa nama kelas saya?
Pelajar tahun kedua
yang uruskan skit pengenalan kelab, betul?
Ya.
Pasti memalukan, jadi saya tak nak ikut.
Saya nak pergi tengok.
Biar betul, jangan pergi.
Hei!
PELUK
Siapa saya?
Siapa itu?
Suara ini…
Yuki.
Betul.
Itu pun Koyun saya.
Koyun?
Awak seorang saja
yang suka mengusik begini.
Mereka kawan?
Tak apalah, tapi alihkan tangan kau.
Amamiya, kenalkan Yuki.
Dia adik Miki.
Apa khabar? Saya Azumi Yuki.
Apa? Adik Miki?
Dia adik saya.
Kami membesar bersama
dan mereka berkawan sejak kecil.
Begitu.
Amamiya?
Awak Minato?
- Apa?
- Saya kenal awak.
Miki pernah sebut nama awak.
Jangan menuding.
Terima kasih
kerana layan kakak saya dengan baik.
Wah, tegapnya badan awak.
- Sekejap.
- Saya tahu.
Kamu sekelas dengan Miki?
GRED 2, KELAS 2
MASIH MELEPAK
Midorikawa, awak dari Kansai?
Saya tukar sekolah menengah.
Saya suka dialek Kansai.
Oh, ya?
Saya nak cakap, "Apa hal?" dan sebagainya.
Teruknya dialek Kansai awak.
Miki!
Hai!
- Kenapa dengan dia?
- Awak pun begitu.
Yuki!
Jangan kacau saya di sekolah!
Saya nak kacau juga.
Ambil ini.
Bekal kakak. Kakak lupa lagi.
TERUS BERUBAH
Terima kasih, Yuki.
Bersyukurlah.
Kamu tak datang sekali ke sekolah?
Tidak. Yuki ambil masa lama
untuk bersiap, gayakan rambut.
Biasalah…
HMPH
Saya kena jaga penampilan.
Awak macam samseng kampung. Sudahlah!
- Yuki.
- Ya?
Awak rasa boleh dapat kawan?
APA? EKSPRESI "PANDAI CAKAP ORANG"
Saya ada kawan dari menengah junior
di kelas saya. Saya tak risau.
Baguslah.
Dia nampak lebih tenang daripada biasa.
SEKARANG - BERCAKAP KASUAL
BIASA - MALU DAN BERHATI-HATI
Dia boleh bercakap dengannya
tanpa rasa cemas.
Sebelum saya terlupa.
Mari ikut saya, Yuki.
Hoi!
Ada apa?
Yota.
Ini Yuki. Dia adik Miki.
Betullah. Saya nampak persamaannya.
Tingginya awak!
Saya ada dengar tentang awak.
Miki cerita tentang awak.
Tentang saya?
- Serius, tingginya awak.
- Aduhai.
- Tentu selesa naik kereta api.
- Tak perlu kenalkan dia.
Koyun pun cakap begitu.
Dia boleh capai lebih tinggi
daripada susur tangan.
Cemburunya saya.
Mereka berdua
berkongsi ikatan yang istimewa.
Sementara itu, aku pula…
Kita jadi lebih selesa
apabila ada muka dikenali di dalam kelas.
Dia juga pernah bercinta dengan Igarashi.
Apa aku nak buat?
Aku nak jadi kawan sebenarnya,
aku nak buat dia senyum…
Tapi ini bukan sekadar niat baik lagi.
Aku harap dia cuma sukakan aku.
Hei, semua! Jom sertai
skuad sorak festival sukan.
PENGAMBILAN AHLI BARU
Kenapa?
Tahun lepas, saya diterima,
tapi saya ubah fikiran pada hari kejadian.
Saya berazam akan cuba lagi.
Jadi, apa kata kamu?
Okey, boleh juga.
- Apa salahnya?
- Ya!
Awak nak ikut juga, Minato?
Ya.
Tak sabarnya!
- Skuad sorak dipenuhi kawan-kawan!
- Hebat.
- Ini yang terbaik!
- Senangnya mereka bersetuju.
- Hanya tinggal…
- Itulah Miki.
Koyun! Kami akan sertai skuad sorak! Ya!
Saya dengar.
Tentu penat, tapi semoga berjaya.
Apa?
SALING BERPANDANGAN
BAM
Kenapa saya?
Maaf.
Okey, pelajar tahun pertama dan kedua.
Kalau kamu belum hafal
bahagian pertama, mari sini.
MASA LATIHAN KENDIRI
Kenapa Hayato ada?
Kelas 1 dan 2 sama skuad. Gembiralah!
SKUAD BIRU - KELAS 1 DAN 2
MAIN BELASAH SAJA
Buat begini, kemudian begini.
Koyun.
Awak nak saya ajar awak?
TERKEJUT
Dia menakutkan!
- Jangan takut.
- Apa?
Kenalkan Yuki, adik Miki.
Salam kenal!
LEGA
- Begitu.
- Jangan kenalkan dia.
Pergilah dari sini.
Kenapa?
- Pergi saja!
- Dia buat saya takut.
Tolong saya, Koyun.
Janganlah bergaduh.
Nampaknya saya perlu pergi dulu.
Cepatlah pergi!
Pergi dulu!
Jumpa lagi, Yuki.
CUCUK
Latihan selesai lebih cepat
daripada dijangka.
Jari awak…
BIAR BETUL
Saya baru berlatih,
jadi muka saya berpeluh.
Itu buat awak rasa geram?
MERENUNG
- Awak ada aktiviti kelab lagi?
- Ya.
Ada aktiviti kelab pula? Penatnya.
Tak juga.
Apa ini?
Betulkah tanggapan saya?
Mungkin ini…
Saya kacau daun?
BERUNDUR
Awak kelab apa?
TERSENTAK
Dia tanya aku pula!
Saya sertai kelab seni.
Awak ikut skuad sorak tahun lepas?
Tak apa, Amamiya.
Tak perlulah libatkan aku.
Saya yang pujuk dia.
- Apa aku nak buat?
- Macam mana kamu kenal?
- Aku tak suka kacau daun…
- Tahun lepas, bulan Mac…
…tapi aku nak terus tengok.
INGIN TAHU - BERTIMBANG RASA
Ya Tuhan. Saya dah tak nak berlatih!
Penat sangat.
Baru hari pertama.
Cubalah jadi macam mereka
yang bertenaga itu.
BERSEMBANG
Pelajar tahun pertama itu?
Ya, ramai pelajar yang menonjol tahun ini.
RABUN JAUH
Kenapa dengan Meiten?
Ini bukan kumpulan pelajar biasa kita.
Saya baru teringat.
Saya nampak dua pelajar tadi
yang nampak macam selebriti.
- Biar betul? Mana?
- Di situ.
RABUN JAUH
Nampak mereka?
Gadis tinggi bersanggul
dan gadis berambut panjang itu.
Latihan dah selesai.
Awak nak buat apa, Akine? Awak nak balik?
Belum lagi.
Momoka, awak balik dulu.
Saya nak jumpa seseorang.
Jumpa nanti.
Perpustakaan pernah sibuk?
Tak juga.
Gadis itu merenung tepat ke arah kami.
Helo.
- Awak nak tanya tentang tugas pengurus.
- Ya.
Mungkin dia kenalan Amamiya.
Awak nak datang selepas ini?
Ya. Kita jumpa di sana.
Yuishiro Koyuki.
Yuishiro?
Atagawa, awak kenal Hikawa?
Atagawa…
Ya.
Saya Atagawa Akine.
Saya dan Azumi
dari menengah junior yang sama.
Saya banyak dengar cerita awak, Koyuki.
Atagawa Akine…
Tak mungkin dia…
Saya teringin nak mengenali awak.
Dia ialah adik
Atagawa Manatsu…
Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine